## 스프링 빈과 의존관계

### 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정

스프링에서는 직접 의존관계를 설정해줄 필요 없이 외부(스프링 컨테이너)에서 직접 의존 관계를 주입해 줄 수 있습니다. 이러한 기능을 사용하기 위한 설정으로 빈 객체를 스프링 컨테이너에 띄워줘야 하는데, 해당 컨테이너를 설정해주는 방법 중 하나가 아래에서 설명할 컴포넌트 스캔입니다.

컴포넌트 스캔을 설명하기 앞서 먼저, 외부에서 직접 의존관계를 주입하는 코드에 대해 설명하겠습니다.

```java
<직접 의존관계를 설정> 
public class MemberController {

    private final MemberService memberService = new MemberService();

}

<외부에서 의존관계를 주입>
public class MemberController {

    private final MemberService memberService;

    @Autowired
    public MemberController(MemberService memberService) {
        this.memberService = memberService;
    }

}
```

외부에서 의존관계를 주입해줌으로서 여러 컨트롤러에서 외부에서 관리하는 상태가 동일한 인스턴스를 갖는 객체에 접근할 수 있게 됩니다. 

참고로 @Autowired을 사용하게 되면, 스프링이 연관된 객체를 스프링 컨테이너에서 찾아서 직접 넣어주게 됩니다. 이렇게 객체 의존관계를 외부에서 넣어주는 것을 DI라고 합니다.

이전 테스트에서는 개발자가 직접 주입했고, 여기서는 @Autowired에 의해  스프링이 직접 주입해주는 것입니다.

- 컴포넌트 스캔과 자동의존관계 설정

@Component 어노테이션이 있으면 스프링 빈에 자동으로 등록됩니다. 이를 컴포넌트 스캔이라고 합니다. @Controller를 작성한 클래스가 컨트롤러로 스프링 컨테이너에 등록되는 이유도 @Controller 어노테이션 내부에 @Conponent 어노테이션이 존재하기 때문입니다.

이와 마찬가지로 @Controller, @Service, @Repository 세가지의 어노테이션 내부에도 자동으로 빈 등록이 가능하게하는 컴포넌트 스캔이 있습니다.

각 어노테이션들은 컨트롤러, 서비스, 리포지토리에 각각 사용하는 것을 권장합니다.

@Autowired : 스프링 컨테이너에서 빈 객체를 가져와서 자동으로 주입해줍니다.

@Controller : 명시되어 있다면 스프링 컨테이너에 빈 객체를 생성합니다.

@Service : 서비스를 빈 객체로 띄우기 위해 사용합니다.

@Repository : 리포지토리를 빈 객체로 띄우기 위해 사용합니다.

참고 : 컴포넌트가 실행되는 영역은 main에 작성되어 있는 패키지 기준으로 컴포넌트 스캔이 일어납니다. 그 외에는 @Component가 존재해도 일반 설정상에서는 동작하지 않습니다. 추가로 스프링 빈은 기본으로 싱글톤을 지원하기 때문에, 하나의 인스턴스를 모든 공간에서 공유합니다. 이러한 이유로 불필요한 메모리 낭비를 막을 수 있습니다.

- DI 종류
    - 필드 주입
    
    코드 변경에 여지가 존재하지 않아 권장하지 않습니다.
    
    ```java
    @Autowired private MemberService memberService;
    ```
    
    - setter 주입
    
    런타임 시 퍼블릭하게 호출이 가능하기 때문에 중간에 접근의 위험이 있습니다. 또한 권장하지 않습니다.
    
    ```java
    private MemberService memberService;
    
    @Autowired
    public void setMemberService(MemberService memberService) {
    	this.memberService = memberService;
    }
    ```
    
    - 생성자 주입
    
    초기 런타임 시 한번 생성되고 이후에 변경에 여지가 존재하지 않기 때문에 안전합니다.(스프링에서 권장)
    
    ```java
    private final MemberService memberService;
    
    @Autowired
    public MemberController(MemberService memberService) {
    	this.memberService = memberService;
    }
    ```
    

### 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록하기

- @Service, @Repository, @Autowired를 제거하고 직접 스프링 빈을 작성해봅시다.

```java
@Configuration
public class SpringConfig {

    @Bean
    public MemberService memberService() {
        return new MemberService(memberRepository());
    }

    @Bean
    public MemberRepository memberRepository() {
        return new MemoryMemberRepository();
    }
}
```

1. @Configuration 어노테이션을 통해 스프링 설정을 명시해줍니다.
2. @Bean 어노테이션을 이용해 빈 등록을 할 수 있습니다. 스프링 컨테이너에 등록할 빈 객체를 만들어줍니다.
3. MemberService의 경우 MemberRepository를 의존하고 있기 때문에, 아래의 빈 객체로 등록한 memberRepository()를 직접 입력해줍니다.
4. 인터페이스를 임플리먼트하여 구현한 경우, 인터페이스를 이용해 빈 객체를 만들 수 있습니다. 이때, new는 구현체로 작성해야합니다.
5. 이때, new 구현체 부분을 원하는 구현체로 수정해주면 다른 코드를 수정하지 않고 구현체를 교체할 수 있습니다.

- 직접 스프링 빈 등록을 사용하는 이유

인터페이스로 역할을 만들고 구현체를 상황에 따라 바꿔야 할 필요가 있을 경우 직접 자바 코드로 스프링 빈 등록을 실행합니다.

예를 들어 데이터베이스가 선정되어 있지 않아 memory DB로 설정을 해 놓고 이후에 다른 DB로 변경해야 한다면 이에 맞게 해당 구현체로 의존관계를 설정해줘야 합니다.

이때, 직접 코드로 빈 등록을 하면, Config 클래스에서 주입 구현체를 수정해주는 것만으로도 전체 스프링에 있는 의존관계가 변경이 된다는 이점이 존재합니다.

참고 : 빈 객체로 등록되어 있지 않거나 new로 인스턴스를 생성한 곳에서는 @Autowired가 동작하지 않습니다.
